YBIGTA 회칙 개정안 ver 1.0

제1장 총칙
제1조 (명칭)
본 회는 연세대학교 중앙 빅데이터 학술동아리 YBIGTA(연세 빅데이터 학회, 이하 '본 회')라 한다.
제2조 (목적)
본 회는 빅데이터에 대한 기초지식 습득, 최신 트렌드 이해, 구현 기술 학습을 바탕으로 학술 및 실무 활동을 수행함을 목적으로 한다.
제3조 (소속)
본 회는 연세대학교 총동아리연합회 소속 중앙동아리이다.
제4조 (용어 정의)
학기: 정규학기와 그 직전 방학을 포함한 기간
팀: 데이터 분석 과정에 따라 구성된 학술 모임으로, DA, DS, DE로 구분됨
부서: 학회 운영을 위한 행정조직
전체세션: 모든 활동회원이 참여하는 모임
팀 세션: 팀별 정기적인 모임
교육세션: 방학 중 신입회원 교육 목적의 모임
오픈세션/컨퍼런스: 프로젝트 결과물 발표를 위한 행사








제2장 회원
제5조 (회원 구분)
회원은 신입회원, 정회원, 수료회원, 휴면회원, 연장회원으로 구분된다.
제6조 (회원 자격)
신입회원: 가입 지원 후 교육기간 중인 회원
정회원: 신입회원 교육을 통과한 회원, 기본 2학기 의무활동
수료회원: 의무활동을 마치고 수료 기준을 충족한 회원
휴면회원: 활동 중단을 회장단의 승인 하에 요청한 회원
연장회원: 수료 후 추가 활동을 희망하는 회원
연장회원은 출결 규정에서 예외로 둔다. 단, 일반 회원과 동등한 권리(선거권과 피선거권 등)를 보장하지만, 내규 개정 등의 정족수에서 제외한다.
제7조 (권리)
학회 자치 활동 참여, 투표권, 선거권 및 피선거권 보유
투표권, 선거권, 피선거권의 행사는 대면을 원칙으로 한다.
1학기 활동을 완료한 정회원은 정보공유방 초대 대상이 됨
제8조 (의무)
회칙 준수 및 세션, 컨퍼런스, 스터디, 팀/부서 활동 참여
정회원은 각 학기 및 방학 중 최소 1개 스터디 참여 필요
프로젝트나 논문으로 스터디 대체 가능 (조건 충족 시)
제9조 (회비)
정회원은 학기 초 4만원 납부 의무
연장회원은 면제
회비는 총무국장이 관리하며, 공공 목적 외 사용 불가
회비는 회장단 3인 전원의 동의 하에 다음과 같은 지원 사업에 사용 가능.
스터디 지원 (식비 지원 미포함)
산학 참여 인원 지원
팀별 프로젝트 및 세션 지원
단, 팀별 지원 사업은 다른 두 팀 팀장들의 동의가 있어야 한다.
학회 활동 보조 프로그램 지원 ( 예시 : 슬랙, 노션, 등 )
공식 세션 이후 뒷풀이 
단, 뒷풀이를 지원할 경우 총무국장과 팀장 3인의 동의가 있어야 한다.
학회 공식 MT
운영진 회의 세미나실 예약비 및 필요 기자재
서버 운영비
기타 학회 공공의 이익을 위한 지원 사업

총무국장은 모든 운영진이 확인 가능하도록 사용 내역을 공시하여야 하며, 5인 이상의 정회원이 요구할 경우 회계 내역을 공개해야 한다.
팀장단은 회장단의 지원 사업을 감독할 의무를 지며, 팀장단 3인 이상이 회장단에 회계 내역 소명을 요구할 경우, 회장단은 총회를 소집하여 이에 대해 해명해야 한다. 
비리 내역이 적발될 경우 회장단을 해산한 뒤 재투표를 실시하여 회장을 선출한다.
해산된 회장단은 전원 영구 제명한다.
회장 선출 규정은 회칙과 동일하다.
제10조 (출결 및 벌금)
교육세션: 지각, 결석, 이탈, 과제 미제출 기준 존재
전체세션: 2회 이상 지각 시 징계위원회 회부. 벌금 부과 가능.
정회원이 세션 1/3 이상 결석 시 징계위원회를 통해 제명
팀 세션 처벌 규정은 팀 내규 및 징계위원회의 결정에 따른다.
제11조 (수료 기준)
전체세션 2/3 이상 출석
2회 이상의 컨퍼런스 참여, 2회 방학 세션과 2회 학기 세션 참여
학기 및 방학 각각 1개 스터디 참여
팀별 수료 기준 충족
팀별 수료 기준은 신입 기수 방학 세션 포함 학기 세션 2회 방학 세션 2회로 통합한다.
중도에 팀 변경을 한 경우 수료 조건은 회칙에 따른다. ( 방학 세션 추가 )
제12조 (자격 상실)
활동 의사 없음, 세션 결석 초과, 회칙 불이행 시
회장단/운영진 회의로 자격 상실 여부 결정



















제3장 조직 및 운영
제13조 (회장단 구성)
회장, 부회장, 총무, 각 부서장 및 팀장으로 구성
회장은 대표 및 총괄 지휘, 부회장은 보좌 및 유고 시 대행
제14조 (선출 및 임기)
회장은 정회원 투표로 선출, 부회장 및 부서장은 회장 지명, 임기는 한 학기
회장은 학기 세션 중 총회를 소집하여 투표하며, 총회 참가 인원 중 최다 득표자로 선출한다.
회장은 부회장, 각 부서장을 임명할 권한을 가진다.
부회장은 2인, 부서장은 총무국장, 교육국장, 기획국장으로 구성.
팀장은 전임 팀장 지명, 임기는 한 학기.
부장 또는 국장은 각 부원(국원)을 회장 동의 하에 모집할 수 있다.
제15조 (운영진 의무 및 권한)
공정성과 책임감 유지
학회 운영 관련 의결권 및 외부 교섭권 보유
회장단은 YBigta를 대표해 외부와 교섭할 권한을 가진다.
회장은 운영진 총회에 대해 최종 의결권을 가진다.
회장단은 산학협력을 진행할 경우, TF팀을 설립하여 이를 총괄할 의무를 가진다.
제16조 (운영진 자격 및 상실)
정회원 중 운영 의사 있는 자
운영 기준 위반 시 임원 회의 통해 자격 박탈




제4장 회의
제17조 (회의 종류)
운영진 회의: 2주 1회 이상, 안건 중요도에 따라 조정
총회: 회장 선출 등 중대한 사안 처리
징계 회의: 회원 자격 상실 논의, 회장 소집



제5장 활동
제18조 (전체세션)
회장단 주관 하에 진행, 교육, 팀/부서 보고, 외부 연사 강연 등 포함
매 학기 세션 수는 유동적으로 회장단 
전체 세션의 구제척인 내용은 각 기수 운영진 총회에서 합의하여 진행한다.
제19조 (팀세션 및 활동)
DA, DS, DE팀으로 구성
각 팀의 철학 및 활동방향은 팀 내규 및 회장단 회의로 결정
팀 세션, 논문 스터디, 구현 활동 등 포함
구체적인 내용은 각 기수 운영진 총회를 통해 결정한다.
스터디의 경우 회장단의 동의 하에 지원 사업 대상이 되었을 경우, 전체 세션 발표 의무를 진다. 또한 우수 스터디의 경우 회장단 지원 하에 확대하여 컨퍼 프로젝트 등 대체 프로그램으로 기획할 수 있다.
금전적인 지원을 받은 스터디는 전체 세션에서 발제 또는 보고 의무를 가진다.
신입 기수 방학 세션과 한 학기 세션을 마친 이후 사유가 있는 경우 팀 변경을 회장단에 요청할 수 있다. 팀 변경에는 회장단 전원과 변경 전후 팀장 2인의 동의가 필요하다. 
팀 변경은 학기 세션이 최소 한 학기 남아 있는 경우에만 가능하다.
팀 변경 가능 기간은 회장단과 팀장단 합의 하에 결정한다.
팀을 변경할 경우, 방학 세션을 추가로 1회 수강해야 수료조건을 만족한다. 예를 들어, 학기 세션 1회와 방학 세션 1회를 수료한 이후 팀 변경을 할 경우, 변경한 팀에서 학기 세션 1회와 방학 세션 2회를 수료해야 한다.




제6장 회칙 개정
제20조 (개정 절차)
운영진 또는 정회원 3인 이상 제안
총회에서 참석한 정회원 2/3 이상 찬성 시 의결
총회를 소집하여 회칙을 개정할 경우, 활동 기수 중 연장 인원을 제외한 인원 수 중 2/3 이상이 참석하여야 한다.
투표에 참여한 인원 중 과반의 동의를 얻어야 한다.
투표 결과가 발표된 직후 회칙의 효력이 발효된다

제7장 부칙
제21조 (시행일 및 미비사항)
본 회칙은 2025년 7월 총회 의결과 동시에 시행
미비 사항은 회장단 전원의 동의 하에 진행.

최초 공시일 : 2013년 2월 5일
개정안 작성일 : 2025년 6월 26일
개정안 발의일: 2025년 6월 26일
의결 일자 : 2025년 6월 26일
공표일 :  2025년 6월 26일
